# [BOJ]괄호_9012

## 문제

괄호 문자열(Parenthesis String, PS)은 두 개의 괄호 기호인 ‘(’ 와 ‘)’ 만으로 구성되어 있는 문자열이다. 그 중에서 괄호의 모양이 바르게 구성된 문자열을 올바른 괄호 문자열(Valid PS, VPS)이라고 부른다. 한 쌍의 괄호 기호로 된 “( )” 문자열은 기본 VPS 이라고 부른다. 만일 x 가 VPS 라면 이것을 하나의 괄호에 넣은 새로운 문자열 “(x)”도 VPS 가 된다. 그리고 두 VPS x 와 y를 접합(concatenation)시킨 새로운 문자열 xy도 VPS 가 된다. 예를 들어 “(())()”와 “((()))” 는 VPS 이지만 “(()(”, “(())()))” , 그리고 “(()” 는 모두 VPS 가 아닌 문자열이다.

여러분은 입력으로 주어진 괄호 문자열이 VPS 인지 아닌지를 판단해서 그 결과를 YES 와 NO 로 나타내어야 한다.

## 입력

입력 데이터는 표준 입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 주어진다. 입력의 첫 번째 줄에는 입력 데이터의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다. 각 테스트 데이터의 첫째 줄에는 괄호 문자열이 한 줄에 주어진다. 하나의 괄호 문자열의 길이는 2 이상 50 이하이다.

## 출력

출력은 표준 출력을 사용한다. 만일 입력 괄호 문자열이 올바른 괄호 문자열(VPS)이면 “YES”, 아니면 “NO”를 한 줄에 하나씩 차례대로 출력해야 한다.

## 예제 입력 1

```
6
(())())
(((()())()
(()())((()))
((()()(()))(((())))()
()()()()(()()())()
(()((())()(

```

## 예제 출력 1

```
NO
NO
YES
NO
YES
NO

```

## 예제 입력 2

```
3
((
))
())(()

```

## 예제 출력 2

```
NO
NO
NO
```

--------------------------------------------------------------------------------------

# [BOJ]스택 수열_1874

## 문제

스택 (stack)은 기본적인 자료구조 중 하나로, 컴퓨터 프로그램을 작성할 때 자주 이용되는 개념이다. 스택은 자료를 넣는 (push) 입구와 자료를 뽑는 (pop) 입구가 같아 제일 나중에 들어간 자료가 제일 먼저 나오는 (LIFO, Last in First out) 특성을 가지고 있다.

1부터 n까지의 수를 스택에 넣었다가 뽑아 늘어놓음으로써, 하나의 수열을 만들 수 있다. 이때, 스택에 push하는 순서는 반드시 오름차순을 지키도록 한다고 하자. 임의의 수열이 주어졌을 때 스택을 이용해 그 수열을 만들 수 있는지 없는지, 있다면 어떤 순서로 push와 pop 연산을 수행해야 하는지를 알아낼 수 있다. 이를 계산하는 프로그램을 작성하라.

## 입력

첫 줄에 n (1 ≤ n ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 n개의 줄에는 수열을 이루는 1이상 n이하의 정수가 하나씩 순서대로 주어진다. 물론 같은 정수가 두 번 나오는 일은 없다.

## 출력

입력된 수열을 만들기 위해 필요한 연산을 한 줄에 한 개씩 출력한다. push연산은 +로, pop 연산은 -로 표현하도록 한다. 불가능한 경우 NO를 출력한다.

## 예제 입력 1

```
8
4
3
6
8
7
5
2
1

```

## 예제 출력 1

```
+
+
+
+
-
-
+
+
-
+
+
-
-
-
-
-

```

## 예제 입력 2

```
5
1
2
5
3
4

```

## 예제 출력 2

```
NO
```


-------------------------------------

# [BOJ]스택2_28278

## 문제

정수를 저장하는 스택을 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.

명령은 총 다섯 가지이다.

1. `1 X`: 정수 를 스택에 넣는다. (1 ≤  ≤ 100,000)

   X

   X

2. `2`: 스택에 정수가 있다면 맨 위의 정수를 빼고 출력한다. 없다면 `1`을 대신 출력한다.
3. `3`: 스택에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
4. `4`: 스택이 비어있으면 `1`, 아니면 `0`을 출력한다.
5. `5`: 스택에 정수가 있다면 맨 위의 정수를 출력한다. 없다면 `1`을 대신 출력한다.

## 입력

첫째 줄에 명령의 수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 1,000,000)

둘째 줄부터 N개 줄에 명령이 하나씩 주어진다.

출력을 요구하는 명령은 하나 이상 주어진다.

## 출력

출력을 요구하는 명령이 주어질 때마다 명령의 결과를 한 줄에 하나씩 출력한다.

## 예제 입력 1

```
9
4
1 3
1 5
3
2
5
2
2
5

```

## 예제 출력 1

```
1
2
5
3
3
-1
-1
```